> deque是一种双向开口的连续线性空间
> 
- deque与vector的差异：
    1. deque是双向开口的连续线性空间，vector是单向开口的连续线性空间。双向开口意味着可以在头尾两端进行插入和删除操作，虽然vector也可以，但是vector在头部的效率奇差，不能被接受
    2. deque没有容量的观念，因为它是动态地以分段连续空间组合而成，随时可以增加一段新的空间并且衔接起来，不会像vector一样发生重新配置、复制元素、清除旧空间的操作
- deque的中控器：
    1. deque由一段段的定量连续空间组成，deque对最大任务是在这些分段的定量连续空间上维护其整体连续的假象，并且提供随机存取的接口，**代价是复杂的迭代器**  
        因此deque的迭代器的复杂度远远高于vector和list，除非必要，我们应该尽可能地选择vector而非deque。在对deque进行排序操作时，为了效率会将deque完整复制到vector上然后使用stl的sort算法对vector进行排序后再复制回deque  
    2. deque采用一块map（不是stl中的容器）作为主控，map是一小段连续空间，其中每个元素都是指针，指向另一段较大的连续线性空间，称为缓冲区，缓冲区才是deque的存储空间主体
- deque的迭代器  
    deque的迭代器很有趣，有着cur、first、last和node几个重要的指针，cur指向的是当前元素的位置，first指向的是当前缓冲区的头位置，last指向的是当前缓冲区的尾位置，node尾map上的一个节点，指向当前缓冲区  
    有了这几个节点就可以对诸多操作符进行操作，实现虚假的分段连续线性空间，这里就不多赘述了  